Criação de campanhas de formulários instantâneos. É o seguinte, fora toda a parte que se repete na criação de campanhas, quando a gente está falando de formulários instantâneos, a gente tem um grande detalhe que é o formulário instantâneo.
Então quando a gente vai criar essa campanha, a gente vai selecionar o objetivo de cadastro, vou dar um nome aqui para minha campanha.
O primeiro conjunto de anúncio sempre vai ser, quando é uma campanha de cadastro ou de vendas, a última ação antes da conversão, ou seja,
quem abriu, mas não enviou o formulário e aqui a gente vai fazer o nosso anúncio número 1, pode ser uma imagem, pode ser um vídeo, pode ser, enfim, o formato que você quiser,
mas a gente vai utilizar um determinado formulário instantâneo.
Então eu vou apertar aqui no continuar. A parte da configuração aqui da campanha não tem mistério, tudo igualzinho aqui, não tem nenhum detalhe diferente.
O que vai mudar é aqui na localização da conversão em que eu vou selecionar os formulários instantâneos.
E aí é muito importante que você saiba que o formulário instantâneo está atrelado à sua página do Facebook.
Então quem é o criador, o dono do formulário instantâneo é a página do Facebook.
A meta de desempenho já vem padrão aqui bonitinha, que é maximizar o número de cadastros.
Ele ainda tem aqui uma outra opção. Então opção número 1, maximizar o número de cadastros.
Tentaremos mostrar seus anúncios para as pessoas com a maior probabilidade de compartilhar as informações de contato com você.
E a gente tem a opção 2, que é maximizar o número de cadastros de conversão.
Tentaremos mostrar os anúncios para as pessoas com maior probabilidade de conversão
depois de compartilhar as informações de contato delas com você.
Ou seja, isso daqui é quando a gente tem alguma venda depois do cadastro.
Esse daqui, na minha opinião, para formulário de cadastro, é um dos top 3 testes que você deve fazer.
Usar ou maximizar o número de cadastros de conversão ou maximizar o número de cadastros.
Eu confesso que aqui eu tenho um custo por lead menor do que quando eu faço esse foco aqui.
E aí ele pede aqui para você fazer uma integração com o seu CRM.
Um pouco mais avançado, mas ao longo da jornada você vai descobrindo os paranauês dos CRMs,
das ferramentas de controle e organização de leads.
Mas vamos aqui de maximizar o número de cadastros.
Esse vai ser o padrão.
Aqui não vamos selecionar catálogo nenhum.
Vamos selecionar o nosso público.
Pode ir de Advantage Plus, pode ir de público da opção normal.
Posicionamento você vai selecionar baseado no que a gente falou na aula de posicionamento.
E aí entramos na etapa do anúncio.
Anúncio aqui, não vamos ativar anúncio em parceria.
A página já fica selecionada sem que eu possa deselecioná-la.
Por quê?
Porque essa seleção aqui vai acontecer no conjunto de anúncio.
Que eu tenho que selecionar aqui a página do Facebook.
Aqui eu vou selecionar a conta do Instagram.
Não sei por que ele deselecionou.
E aí aqui na parte do anúncio a gente tem dois formatos.
Imagem ou vídeo ou então carrossel.
Um dos dois que a gente vai utilizar.
Vamos adicionar a mídia aqui só para você ver.
Tudo padrãozinho, bonitinho.
Mesma coisa de sempre.
Deixa eu subir aqui as imagens que eu vou...
Eu vou subir duas imagens aleatórias aqui.
Deixa eu pegar essa daqui.
Então vou colocar uma imagem aqui.
Vou pegar uma outra imagem aqui de posicionamento...
Um corte específico.
Beleza?
Vou substituir essa aqui que eu também tenho.
Só para ficar a única aula que eu vou substituir todas.
Deu.
Agora sim, ficaram todas as imagens certinho.
Vou apertar no avançar.
Não vou fazer teste com otimização aqui.
Então eu vou ativar tudo.
Desativar tudo.
Mas lembrando que é um teste que você pode fazer.
Então está aqui primeiro o meu anúncio.
É isso aqui que vai aparecer na frente da pessoa.
Vou colocar da mesma maneira um texto principal.
Vou colocar um título.
Tudo igual.
Mesma coisa que a gente falou anteriormente.
Podemos colocar vários textos principais.
Vários títulos.
E a chamada para a ação.
Ou você vai de cadastro e se eu saiba mais.
São as duas opções aqui.
Eu gosto de usar o clássico maroto.
Saiba mais.
E aí a gente pode criar o nosso formulário instantâneo aqui.
E aí vem um detalhe muito importante.
Este botão provavelmente nunca vai sair daqui.
Mas é bom que você saiba onde está o menu dos formulários instantâneos.
Tem alguns menus.
Por exemplo, a experiência instantânea.
Uma coisa é experiência instantânea.
Outra coisa é formulário instantâneo.
A experiência instantânea não tem mais um menu dela.
Pelo menos eu procurei muito ir na central de ajuda e não falar nada sobre esse menu.
Mas agora o formulário instantâneo tem um menu dele.
Você vai abrir aqui todas as ferramentas.
Vai abrir aqui o Meta Business Suite aqui em cima.
Isso aqui está disponível para quase todo mundo.
Aqui dentro você vai em todas as ferramentas de novo.
E a gente consegue selecionar aqui a parte de formulários instantâneos.
Cliquei aqui.
Aqui eu vou ter a minha página de formulários onde eu consigo criar os formulários.
Onde eu consigo ter algumas opções a mais aqui.
E aqui direto na campanha a gente consegue criar.
A criação é igual dos dois lugares.
Então o que a gente vai fazer aqui?
Primeira coisa.
A gente tem que dar nome para o nosso formulário.
E o nome do formulário vai ser primeiro baseado no tipo de formulário.
A gente tem três tipos de formulário aqui.
A gente tem mais volume, maior intenção e o criativo avançado.
O criativo avançado você não vai utilizar ele.
Você vai normalmente de mais volume, MV ou MI.
Então a gente vai botar MV de mais volume ou MI.
Ah Pedro, eu não vou lembrar dessa sigla.
Então escreve maior intenção, mais volume.
Por quê?
Porque você tem que bater o olho e saber o que é isso.
Então o que é o mais volume?
Mais volume eu vou ter mais pessoas preenchendo o formulário.
E quando eu seleciono mais intenção,
eu vou ter certeza de que os dados que a pessoa preencheu estão corretos.
Quando eu uso um, quando eu uso outro?
Depende da situação.
Então às vezes você está rolando um formulário de mais volume
e a qualidade dos leads está chegando legal.
Não precisa botar mais intenção.
Por quê?
Quando eu boto mais intenção, vai surgir uma nova etapa aqui no meu formulário.
Presta atenção aqui nessa parte de baixo.
Cliquei, apareceu aqui, tela de verificação.
Então surgiu uma opção nova.
O que é a tela de verificação?
Eu peço para a pessoa revisar as informações dela.
Então revise a sua informação.
E aí as informações que eu pedi para ela.
E aí ela tem que slide do submit.
Não é nem só clicar.
Ela tem que arrastar o dedinho na tela para enviar.
Então assim, é uma etapa a mais.
Normalmente eu começo os testes com mais volume.
Se a qualidade do lead não está legal,
uma das opções é mais intenção.
E o criativo avançado, ele diz aqui,
mantenha a atenção do seu público com esse formulário que reúne imagens e mensagens da sua empresa.
E aí você vai ver aqui que na apresentação,
a gente já vai ter, cria sua história.
Então como funciona?
Eu quero botar o como funciona?
Eu vou selecionar aqui como funciona.
E aí eu vou botar aqui como que funciona a nossa empresa.
Posso colocar aqui, então diga as pessoas como entrar ou começar a usar,
ou liste os benefícios de usar o seu produto.
Produtos, posso colocar aqui uma lista dos meus produtos.
Vira praticamente uma página.
Na minha opinião, não é o foco do formulário.
O foco do formulário é fazer a pessoa converter.
Então ou a gente vai de mais volume ou mais intenção.
Mais volume, eu não tenho a etapa de tela de verificação.
Se eu uso maior intenção, eu tenho tela de verificação.
Então a primeira coisa é a gente selecionar se vai ser mais volume ou maior intenção.
Então eu vou botar aqui, por exemplo, MV.
Vamos seguir para o próximo.
E aí temos a apresentação.
A apresentação eu tenho duas escolhas.
Remover a apresentação ou não remover.
Se eu remover a apresentação, remover a saudação, vou remover aqui.
A pessoa vai abrir o formulário e ela já vai cair aqui.
Preencher as informações.
E-mail, telefone.
E a imagem que fica de fundo aqui, ele não está conseguindo puxar a imagem aqui agora.
Mas a imagem que vai ficar de fundo aqui é a imagem que está no meu anúncio.
Então o criativo de imagem usado no seu anúncio será mostrado aqui.
Então vai ficar aquela imagem de fundo aqui na minha apresentação.
Agora, se eu adiciono uma saudação, o que é uma saudação?
É a primeira tela do meu formulário.
Eu posso colocar aqui, por exemplo, sei lá, garanta agora a sua vaga.
E aí eu posso colocar aqui, clique no botão abaixo para garantir a sua vaga.
E aí eu vou botar aqui, parágrafo ou lista.
Então eu consigo colocar aqui várias informações em formato de lista.
Isso aqui vai aparecer na primeira tela quando a pessoa abre o formulário.
Por via de regra, o formulário, o local onde a pessoa bota o e-mail e o nome dela,
tem que ser a primeira coisa que aparece.
Então quando eu coloco uma saudação, uma apresentação,
eu estou deixando o meu custo por lead mais caro.
Qual que é a vantagem?
Que eu consigo carregar uma imagem aqui.
Então aqui eu consigo alterar essa imagem de fundo.
Claro, essa imagem não está própria para isso daqui,
porque ficou o formulário aqui na minha frente, da minha cara.
Mas a questão é, eu consigo fazer, eu consigo editar mais se eu coloco a apresentação.
Eu não gosto de ter saudação.
Então eu vou botar MV sem saudação.
E aí durante um tempo eu botava SS.
Só que eu não lembrava o que era o SS.
E aí assim, as nomenclaturas você tem que entender.
Se você conseguir bater o olho aqui e entender que esse aqui é o maior volume sem saudação,
está ótimo.
Eu gosto de escrever MV sem saudação.
E aí é um teste que você vai fazer, você também pode testar um com saudação.
Então olha que legal, você pode testar uma mesma imagem,
uma mesma imagem no anúncio,
e ter o AD01 com um formulário,
AD02 com outro formulário,
AD03 com outro formulário e assim por diante.
E aí tem a parte das perguntas.
O que a gente tem aqui nas perguntas?
Primeiro, temos a lógica condicional.
O que é a lógica condicional?
Lógica condicional é o seguinte,
quando eu ativo a lógica condicional,
eu vou ter que adicionar perguntas personalizadas para usar a lógica condicional.
Então deixa eu desativar aqui antes.
Antes de explicar a lógica condicional,
desculpa, na minha cabeça eu entendi que vai ficar melhor a explicação desse jeito.
A gente tem dois tipos de perguntas,
perguntas personalizadas e perguntas com preenchimento automático.
O que é preenchimento automático?
A meta vai preencher essas informações para você,
se ela tiver essas informações.
Então ela vai preencher, por exemplo,
o e-mail, o nome, o nome completo,
o telefone, endereço, cidade, estado, província, país,
código postal, informações do usuário,
data de nascimento, gênero,
informações profissionais, título de trabalho,
e-mail de trabalho, nome da empresa,
número de documento, CPF.
Então assim, até o CPF ele vai puxar da pessoa se ele tiver
e vai preencher automaticamente.
Se a meta não tiver aquela informação,
é uma pessoa que tem que preencher.
Qual que é o lado bom disso daqui?
Deixa o custo por lead mais barato.
Qual que é o lado ruim?
Pode ser que a meta preencha a informação
e aquele não é o e-mail que a pessoa utiliza,
não é o telefone dela que ela está utilizando hoje em dia.
Então a gente pode utilizar,
mas tem que ter cuidado com a qualidade do lead.
E a gente pode colocar, pode não,
tem que colocar aqui uma descrição.
Então preenche abaixo os seus dados.
Dois pontos.
Isso aqui é a descrição.
Só que eu posso não utilizar as perguntas
de preenchimento automático.
Eu posso tirar fora, tirei fora elas.
Deixa eu tirar isso daqui.
E eu consigo utilizar o quê?
As perguntas personalizadas.
E o que é a pergunta personalizada?
A pessoa tem que responder.
Então tem vários tipos aqui.
A gente tem múltipla escolha,
então eu consigo dar várias categorias
para a pessoa escolher.
Então qual cor você gosta mais?
Sei lá.
Qual cor você gosta mais?
E aí a resposta azul ou amarelo?
Então eu consigo fazer isso daqui.
Aqui se eu apertar no mais,
eu vou estar adicionando mais uma opção.
E aí aqui é múltipla escolha.
Além da múltipla escolha,
eu tenho resposta curta,
que é o que a gente mais vai usar,
que é e-mail.
Dois pontos.
Preencha o seu e-mail.
E eu posso depois adicionar mais uma.
Mais uma resposta curta.
Preencha seu nome completo.
E aí a pessoa coloca o nome completo dela.
E aí presta atenção que as perguntas
elas ficam com uma categorização.
P1.
Opa, tirei um print aqui sem querer.
P1 e P2,
porque essa é a pergunta 1 e essa é a 2.
Eu posso alterar a ordem.
Se eu altero a ordem,
ele vai mudar de P1 para P2 aqui a ordem.
E aí eu consigo também adicionar condicionada.
Então mostrar só as opções.
Espera aí.
Um segundo.
Mostrar só as opções de respostas que se aplicam.
Altere-as com base nas respostas anteriores.
Então com base no que a pessoa respondeu anteriormente,
eu posso escolher quais vão ser as próximas.
Isso daqui, por essa opção,
não é tão fácil de fazer.
É mais fácil de fazer pela lógica condicional.
E aí o que é a lógica condicional?
Deixa eu...
Então preencha o seu nome completo.
Lógica.
Ir para a próxima pergunta.
E aí se a pessoa preenche,
eu mando ela para uma próxima pergunta.
Então eu consigo começar a criar um emaranhado aqui
de solicitação de informações para as pessoas.
Você pode explorar isso daqui.
Você pode brincar com isso.
Mas o que você vai fazer principalmente?
Você vai colocar suas perguntas aqui
e vai pedir para a pessoa preencher as perguntas.
Ponto.
É isso.
O formulário serve para ser o mais direto possível
e colher...
Coletar as informações mais essenciais
para que você possa entrar em contato com essa pessoa.
Porque a pessoa vira lead
porque a gente quer entrar em contato com ela.
Um lead é isso.
É uma pessoa que te deu a opção
de a gente entrar em contato com ela.
Aí você vai colocar as perguntas aqui.
Vai fazer seu teste.
Se a pergunta com preenchimento automático
estiver funcionando bem,
você pode seguir com ela.
Se a personalizada,
o preenchimento automático não está funcionando legal,
você vai para a personalizada.
E aí aqui eu vou botar, por exemplo,
no meu formulário,
eu vou colocar personalizada.
Para saber que esse formulário
tem perguntas personalizadas.
E eu posso criar um teste AB,
fazer um AD001 com perguntas personalizadas
e um formulário idêntico,
só que com a pergunta de preenchimento automático
e fazer o teste no meu AD002.
Aí depois temos a política de privacidade.
Aqui você tem que colocar o link
da política de privacidade.
Então, deixa eu colocar um link aleatório aqui.
Deixa eu pegar um link do site,
vai ficar mais fácil.
Então, você vai colocar,
tem que ter um link da política de privacidade.
Ah, mas eu não tenho.
É só procurar no Google
um exemplo de política de privacidade
e adequar suas informações.
Aqui, então está aqui.
Viu o Pedro Sobral Privacy Policy.
Eu prefiro não mudar isso daqui.
Eu gosto de deixar assim.
Acho que ele parece que é uma mensagem
do próprio Facebook.
Você pode botar um aviso legal,
mas a gente não vai usar isso.
E aí, por último e não menos importante,
mensagem para cadastros.
Então, depois que a pessoa enviou
as informações,
a gente vai botar aqui.
Obrigado.
Você está a dois passos.
Ou posso botar assim.
Cadastro quase concluído.
Eu vou botar aqui.
Visite.
Confirme o seu e-mail.
Faça a confirmação do seu cadastro
no link que enviamos para o seu e-mail.
E aí eu posso botar aqui
ver site e aqui eu coloco o link.
Por exemplo,
opa, botei o telefone.
E aqui eu posso botar um link.
Às vezes eu já vi gente botando o link do Gmail aqui.
Aí a pessoa clica e abre o Gmail.
Se é o e-mail dela, ótimo.
Se não, não.
Se não funciona.
Então assim,
você pode botar o ver site aqui.
E aí, o que eu gosto de fazer?
Eu gosto de jogar a pessoa
para essa página.
Para a página que a pessoa cairia
se ela cadastrasse
na minha aula ao vivo.
Então eu gosto de jogar a pessoa
para essa página aqui.
Então eu jogo a pessoa
para a minha página de obrigado.
E aí eu vou falar.
Faça a sua confirmação de cadastro
no link que enviamos para o seu e-mail.
E aí eu tenho que colocar o texto
para a chamada para a ação.
Saiba mais.
Por exemplo,
é o que eu vou utilizar normalmente.
Dá para colocar a opção
da pessoa te ligar.
E aí você vai ter que escrever
um título aqui.
Ligue para a gente agora.
Ou essa daqui para mim
é uma das novas opções
mais legais da meta.
É o ver arquivo.
A pessoa pode baixar o arquivo aqui.
Então eu consigo adicionar aqui
um PDF, uma imagem, um JPEG
para a pessoa fazer o download
e ter acesso a esse arquivo aqui.
No meu caso,
eu vou manter o ver site aqui.
Aí fez tudo,
você vai criar o formulário.
Opa!
Aí eu tenho que escrever
do que é o formulário.
Aí eu vou botar aqui.
Não vou escrever form,
porque eu sei que é um formulário.
Aí eu vou botar
cadastro, aulas ao vivo.
Botar assim, cadastro.
Vou botar só aulas ao vivo.
Aí você vai botar o nome
para você bater o olho e saber.
Pô, isso aqui é um formulário com o quê?
Com tipo maior volume.
Ele não tem saudação.
Eu estou usando
perguntas personalizadas.
E a mensagem para cadastrados
vai ser sempre a mesma.
Se eu for variar,
eu colocaria isso
no título do meu formulário.
Aí eu vou apertar em criar formulário.
Ué, o que não deu aqui?
Ah, eu tenho que botar
a descrição aqui.
Desculpa, tá?
Tem que escrever aqui.
Então, preencha
suas informações
abaixo.
Tá?
Ele nem está puxando isso aqui
porque eu não estou usando
pergunta com preenchimento automático.
Estou usando as personalizadas.
Mas ele pede
para eu colocar isso daqui.
Tá?
Aí eu vou criar formulário.
Está feito o meu formulário.
Ele vai estar aqui
na minha campanha.
Tá?
Então a pessoa vai clicar
no meu anúncio
e vai abrir
na frente dela o formulário.
Eu acho que eu não consigo...
Não, eu não consigo clicar
no botão para ver o formulário.
Mas tudo bem.
Tá?
A moral da história é
este anúncio aqui
está pronto para rodar.
Eu gosto de ativar
sempre os eventos do site,
mesmo que eu não vá jogar
a pessoa para o site.
E se você configurou
o seu CRM,
os eventos do CRM.
Tá?
Este fundinho
não vai ficar assim
aqui do formulário.
Ele vai usar a imagem
do anúncio
para preencher o formulário.
E aí o que você vai fazer?
vai minimizar,
vai duplicar
este conjunto de anúncio
e você vai fazer o quê?
O formulário 2.
Você vai usar um vídeo 2,
uma imagem 2,
vai usar um carrossel,
vai mudar o título,
vai mudar a descrição,
vai mudar o formulário,
vai mudar o formulário.
Vai fazer variações
para entender
qual formulário
vai trazer
os resultados
mais satisfatórios
para você.
Porque no tráfego pago
é só assim que a gente aprende,
fazendo variações.
Fez as várias duplicatas aqui,
fez aqui os seus
6, 7, 8, 9
anúncios diferentes,
fez aqui os seus anúncios,
você vai pegar
esses anúncios
todos diferentes,
cada um com as suas configurações,
com seus títulos diferentes,
vai voltar nos conjuntos
de anúncio
e vai começar a fazer
a replicação
para montar
a sua hierarquia
que você já deve
ter definido
antes de começar a criar.
Então,
eu não consigo
ir fazer uma aula
de criação de campanhas
sem definir hierarquia.
E aí eu faria
essa hierarquia aqui,
0, 1, 0, 1,
mas enfim,
não vou criar na sua frente
porque processo de criação
a gente tem aqui
nas aulas mostrando
como é que faz,
fora as aulas anteriores
em que a gente detalhou
toda a criação
das campanhas.
Mas a grande especificidade
das campanhas de formulário
é o formulário.
Se você souber
criar ele bonitinho,
souber quais são as nuances
e principalmente
testar vários,
eu não tenho dúvida
de que você vai ter resultado.
Fechou?
Tamo junto
e a gente se vê
na próxima aula.